### **프레임워크**

**원하는 기능 구현에 집중하여 개발할 수 있도록 일정한 형태와 필요한 기능을 갖추고 있는 골격, 뼈대를 의미합니다.**

**애플리케이션 개발 시 필수적인 코드, 알고리즘, DB 연동과 같은 기능들을 위해 어느 정도 뼈대(구조)를 제공하며 이러한 뼈대 위에서 사용자는 코드를 작성하여 애플리케이션을 개발합니다. 앱/서버 등의 구동, 메모리 관리, 이벤트 루프 등의 공통된 부분은 프레임워크가 관리하며, 사용자는 프레임워크가 정해준 방식대로 클래서, 메서드들을 구현하면 됩니다.**

1. Angular
    
    Angular는 동적 웹 애플리케이션을 구축하기 위한 TypeScript 기반 프레임워크입니다. Google에서 유지 관리하며 양방향 데이터 바인딩, 종속성 주입 및 구성 요소 기반 아키텍처를 포함하여 복잡한 애플리케이션을 구축하기 위한 다양한 기능을 제공합니다.
    
2. Vue
    
    Vue는 사용자 인터페이스 구축을 위한 진보적인 JavaScript 프레임워크입니다. 배우기 쉽고 사용하기 쉽도록 설계되었으며 단순성과 사용 편의성 측면에서 종종 React와 비교됩니다. Vue는 반응형 데이터 바인딩 시스템, 구성 요소 기반 아키텍처 및 복잡한 애플리케이션 구축을 위한 다양한 도구를 제공합니다.
    

### **라이브러리**

**소프트웨어를 개발할 때 컴퓨터 프로그램이 사용하는 비휘발성 자원의 모임. 즉 특정 기능을 모와둔 코드, 함수들의 집합이며 코드 작성 시 활용 가능한 도구들을 의미합니다.**

**프레임워크와 라이브러리의 차이점은 "제어 흐름"의 권한이 어디에 있는가입니다.**

라이브러리를 사용할 때 사용자는 애플리케이션 코드의 흐름을 **직접 제어**해야 합니다.개발 시 필요한 기능이 있을 경우 능동적으로 라이브러리를 호출하여 사용하거나 기존에 구성된 함수나 코드를 가져다 써야 합니다.

반면 프레임워크는 애플리케이션의 코드가 프레임워크에 의해 사용됩니다.애플리케이션 코드는 프레임워크가 짜 놓은 틀에서 **수동적으로 동작**하기 때문에 제어의 흐름은 프레임워크가 가지고 있고 사용자가 그 안에 필요한 코드를 작성하게 됩니다.

여기서 **제어의 역전(IoC, Inversion of Control)**이란,어떠한 일을 하도록 만들어진 Framework에 Control 권한을 위임하는 것을 의미하는데, 간단히 말해 프로그램의 제어 흐름 구조가 뒤바뀐 것을 뜻합니다.

라이브러리의 경우 애플리케이션의 흐름을 사용자가 직접 제어해야 하지만 프레임워크의 경우 코드를 연결할 수 있는 위치를 제공하고 필요에 따라 사용자가 연결한 코드를 호출하는 제어 흐름 권한을 가지고 있습니다.

1. React
    
    React는 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 JavaScript 라이브러리입니다. Facebook에서 유지 관리하며 재사용 가능한 UI 구성 요소를 구축하기 위한 구성 요소 기반 아키텍처를 제공합니다. React는 단일 페이지 애플리케이션을 구축하는 데 널리 사용되며 종종 다른 라이브러리 및 프레임워크와 함께 사용됩니다.
    
2. jQuery
    
    jQuery는 HTML 문서 순회 및 조작, 이벤트 처리, Ajax 상호 작용을 단순화하는 경량 JavaScript 라이브러리입니다. 일반 작업에 대한 간결하고 사용하기 쉬운 구문을 제공하므로 웹 개발에 널리 사용됩니다.