SQL 데이터베이스는 SQL(Structured Query Language)을 사용하여 데이터를 저장, 검색 및 조작하는 관계형 데이터베이스입니다. 프로그래밍 언어로서의 자격이 있습니다. SQL 데이터베이스는 가장 일반적인 유형의 관계형 데이터베이스 이며 다양한 비즈니스 및 조직에서 사용됩니다.

SQL(Structured Query Language) 데이터베이스는 사용 및 유지 관리가 쉬우며 다양한 응용 프로그램에 적합한 많은 기능을 제공합니다. 예를 들어, SQL 데이터베이스는 다음을 제공합니다.

- 강력한 데이터 보안
- 확장성
- 고성능
- 사용의 용이성

## NoSQL 데이터베이스(비관계형 데이터베이스)란 무엇입니까?

NoSQL 데이터베이스는 관계형 데이터베이스의 기존 테이블 기반 구조를 사용하지 않는 비관계형 데이터베이스입니다. NoSQL 데이터베이스는 관계형 모델에 적합하지 않은 많은 양의 데이터를 처리하는 데 자주 사용됩니다.

NoSQL 데이터베이스는 네 가지 주요 범주로 분류할 수 있습니다.

키-값 저장소

NoSQL 데이터베이스는 키-값 쌍의 모음으로 스키마 없는 방식으로 데이터를 저장합니다. 간단한 텍스트에서 더 복잡한 데이터 구조에 이르기까지 값은 키를 사용하여 조회됩니다. 키-값 저장소의 예로는 DynamoDB 및 Riak 있습니다.

열 지향 상점

행 대신 열에 데이터를 저장합니다. 열 지향 저장소는 종종 데이터 웨어하우징 및 분석 애플리케이션에 사용됩니다. 열 지향 저장소의 예로는 Cassandra 및 HBase 가 있습니다.

문서 저장소

데이터는 이러한 NoSQL 데이터베이스의 문서에 저장됩니다. 문서는 어떤 방식으로든 구성할 수 있으므로 매우 유연합니다. 문서 저장소의 예로는 MongoDB 및 Couchbase 있습니다.

그래프 스토어

이 데이터베이스는 데이터를 연결하는 노드와 에지가 있는 그래프 구조로 데이터를 저장합니다. 그래프 저장소는 복잡한 관계를 분석해야 하는 애플리케이션에 자주 사용됩니다. 그래프 저장소의 예로는 Neo4j 및 OrientDB 있습니다.

## SQL의 장점

SQL 데이터베이스(관계형 데이터베이스 관리 시스템)는 수십 년 동안 사용되어 왔으며 오늘날 가장 널리 사용되는 데이터베이스입니다. SQL 데이터베이스가 인기 있는 몇 가지 이유는 다음과 같습니다.

1. SQL 데이터베이스는 사용하기 쉽습니다. 사전 데이터베이스 경험이 없는 사람들도 약간의 교육으로 SQL 데이터베이스 사용 방법을 배울 수 있습니다.
2. 그들은 매우 다재다능하며 소규모 개인 데이터베이스에서 데이터 저장이 필요한 대규모 엔터프라이즈 수준 데이터베이스에 이르기까지 모든 것에 사용할 수 있습니다.
3. SQL 데이터베이스는 신뢰할 수 있습니다. 데이터베이스 손실이나 손상 없이 대량의 데이터와 트랜잭션을 처리하도록 설계되었습니다. 분산 데이터베이스를 활용하면 보안을 제공할 수 있습니다. 분산 데이터베이스에는 다른 위치에 유사한 데이터베이스가 있습니다.
4. 확장할 수 있습니다. 필요에 따라 더 많은 데이터와 사용자를 수용하도록 쉽게 확장할 수 있습니다. 더 많은 데이터 스토리지를 얻을 수 있습니다.
5. 대부분의 주요 데이터베이스 공급업체는 SQL 데이터베이스를 지원합니다. 이는 SQL 데이터베이스를 선택할 때 기업에서 사용할 수 있는 많은 옵션이 있음을 의미합니다.
6. 강력한 개발자 커뮤니티가 이를 지원합니다. 이 커뮤니티는 SQL 데이터베이스를 사용하는 기업과 개인을 위한 지원과 리소스를 제공합니다.

## SQL 대 NoSQL: 주요 차이점

SQL 및 NoSQL 데이터베이스는 가장 널리 사용되는 데이터베이스 유형입니다. 그들은 각자의 방식으로 강력하고 가치가 있습니다. 주요 차이점은 다음과 같습니다.

SQL 데이터베이스는 관계형 데이터베이스입니다. 즉, 데이터가 테이블로 구성되고 각 테이블에는 특정 구조가 있습니다. 테이블은 관계를 통해 서로 연결됩니다. 따라서 SQL 데이터베이스는 특정 방식으로 액세스해야 하는 데이터를 저장하는 데 매우 강력합니다.
NoSQL 데이터베이스는 비관계형 데이터베이스입니다. 이는 데이터가 문서 모음에 저장됨을 의미합니다. 이러한 문서에는 특별한 구조가 없으며 관계를 통해 서로 연결되지 않습니다. 따라서 특정 방식으로 액세스할 필요가 없는 데이터를 저장하는 데 더 적합합니다.
SQL과 NoSQL 데이터베이스의 한 가지 주요 차이점은 확장 방식입니다. SQL 데이터베이스는 수직 확장 접근 방식을 사용합니다. 즉, 서버에 더 많은 기능을 추가하여 확장합니다. NoSQL 데이터베이스는 수평 확장 접근 방식을 사용합니다. 즉, 더 많은 서버를 추가하여 확장됩니다.
또 다른 차이점은 SQL 데이터베이스는 일반적으로 NoSQL 데이터베이스보다 유지 관리 비용이 더 많이 든다는 것입니다. SQL 데이터베이스는 인덱스 및 뷰 생성 및 유지 관리와 같은 추가 관리가 필요합니다. NoSQL 데이터베이스는 관리가 덜 필요하기 때문에 비용이 적게 드는 경우가 많습니다.
SQL 데이터베이스는 일반적으로 NoSQL 데이터베이스보다 더 복잡합니다. 이는 SQL 데이터베이스가 ACID 규칙(원자성, 일관성, 격리 및 내구성)을 따라야 하므로 속도가 느려지고 복잡해질 수 있기 때문입니다. 반면에 NoSQL 데이터베이스는 ACID 규칙을 따를 필요가 없기 때문에 더 간단하고 더 빠를 수 있습니다.
SQL의 ACID 규칙:

ACID는 원자성, 일관성, 격리 및 내구성을 나타냅니다. 간단히 말해서 데이터가 안전하고 안전하게 저장되고 트랜잭션이 안정적이고 일관되게 처리됨을 의미합니다. 반면 NoSQL은 ACID 규칙을 따르지 않습니다. 즉, 데이터를 저장하고 처리하는 데 더 유연합니다. 그러나 데이터가 항상 안전하고 안전하게 저장되는 것은 아니며 트랜잭션 처리가 신뢰할 수 없고 일관성이 없을 수 있음을 의미합니다.

그래서, 어느 것이 더 낫습니까? 귀하의 필요에 따라 다릅니다. 많은 데이터를 처리할 수 있는 유연한 데이터베이스가 필요하다면 NoSQL이 좋은 선택입니다. 안정적이고 일관된 데이터베이스가 필요한 경우 SQL이 더 나은 선택입니다. 쿼리하기 쉽고 수직으로 확장되는 데이터베이스가 필요한 경우 SQL 데이터베이스가 좋은 선택입니다. 수평 확장이 쉽고 유지 관리 비용이 저렴한 데이터베이스가 필요한 경우 NoSQL 데이터베이스가 좋은 선택입니다.
